## OSI 7 계층이란?
 - 네트워크 통신을 구성하는 기능들을 7계층으로 표준화한 네트워크 시스템 모델
 - 각 계층은 하위 계층만을 이용하고 상위 계층에게 기능을 제공하며 일반적으로 하위 계층들은 하드웨어, 상위 계층들은 소프트웨어로 구현된다.
 - 실제로 대부분 사용하는 네트워크는 TCP/IP 4계층이다. 

## 계층을 나누는 이유
- 통신이 일어나는 과정을 단계 별로 파악할 수 있어 문제가 발생하면 해당 문제를 해결하기 용이하기 때문이다.

## 1) Physical 계층
- 예) 리피터,케이블,허브 등
- 데이터 전송 단위 : Bit
- 데이터를 전기 신호로 변환해서 주고받는 기능을 수행하는 공간 → 데이터 전송
- 전기적,기계적인 특성을 이요해 통신 케이블로 데이터를 전송하는 역할

## 2.데이터 링크 계층
- 예) 브릿지,스위치,이더넷 등
- 데이터 전송 단위 : Frame
- 물리 계층을 통해 송수신되는 정보의 오류와 흐름을 관리하여 안전한 정보 전달을 수행할 수 있도록 도와주는 역할
- 물리적으로 할당받은 MAC 주소를 통해 통신한다. (frame에 mac 주소를 부여하고 에러검출/제전송/흐름 제어를 진행)

##  3.네트워크 계층
- 예) 라우터,IP
- 데이터 전송 단위 : Datagram(Packet)
- 데이터를 목적지까지 가장 안전하고 빠르게 전달하는 역할
- 라우터를 통해 이동할 경로를 선택하여 IP 주소를 지정하고 해당 경로에 따라 패킷을 전달해준다.
- 운영체제의 커널에 소프트웨어적으로 구현되어 있음

##  4. 전송 계층
- 예) TCP,UDP
- 데이터 전송 단위 : Segment
- TCP와 UDP 프로토콜을 통해 통신을 활성화하는 역할
- 포트를 열어두고 프로그램들이 전송을 할 수 있도록 제공해준다.
- 양 끝단의 사용자들이 신뢰성 있는 데이터를 주고 받을 수 있도록 해주어 상위 계층들이 데이터 전달의 유효성이나 효율을 고려하지 않도록 해준다.
- 운영체제의 커널에 소프트웨어적으로 구현되어 있음

##  5. 세션 계층
- 예) API, Socket
- 데이터가 통신하기 위한 논리적 연결을 담당
- TCP/IP 세션을 생성하고 제거하는 책임을 가지고 있다.

##  6. 표현 계층
- 예) JPEG, MPEG
- 데이터 표현에 대한 독립성을 제공하고 암호화하는 역할
- 파일 인코딩,명령어를 포장/압축/암호화 한다.

##  7. 응용 계층
- 예) HTTP, FTP, DNS 등
- 최종 목적지로, 응용 프로세스와 직접 관계하여 일반적인 응용 서비스를 수행

 ### 정리
 - 네트워크 통신을 위해
   1. 물리 계층에서 데이터를 전기적 신호로 변환하여 Bit 단위로 데이터 링크 계층 전송
   2. 데이터 링크 계층에서는 수신한 데이터를 스위치 등을 통해 framing 하여 하나의 네트워크를 사용하는 PC에 전송(같은 네트워크에 있는 여러 대의 PC들이 데이터를 주고받음)
   3. 네트워크 계층에서는 더 멀리 다양한 곳으로 통신하기 위해 긱 PC에 IP를 붙여(packet) 해당 목적지에(routing) 데이터 전달
   4. 전송 계층에서는 수신된 데이터를 어떤 프로세스에 넘겨야할지 포트를 붙여서 전달
   5. 현재는 대부분 TCP/IP 계층을 사용하기 때문에 세션/표현 계층을 응용 계층으로 통합하여 보고, 응용 계층에서는 최종적으로 HTTP 프로토콜 등을 통해 실행 프로세스에 직접적으로 데이터를 전달
